Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilab/cmdref_gf_mesh_set.po
Languages: ja

source: **Synopsis**
ja: **概要**

source: **Description :**
ja: **説明 :**

source: General function for modification of a mesh object.
ja: mesh オブジェクトを変更するための汎用的な関数です．

source: **Command list :**
ja: **コマンドリスト**

source: Replace the coordinates of the mesh points with those given in <literal>PTS</literal>.
ja: メッシュ点の座標を <literal>PTS</literal> で指定された座標に置き換えます．

source: Insert new points in the mesh and return their #ids.
ja: メッシュに新しい点を挿入し，その #id を返します．

source: <literal>PTS</literal> should be an <literal></literal>nxm<literal></literal> matrix , where <literal></literal>n<literal></literal> is the mesh dimension, and <literal></literal>m<literal></literal> is the number of points that will be added to the mesh. On output, <literal>PIDs</literal> contains the point #ids of these new points.
ja: <literal>PTS</literal>は<literal></literal>nxm<literal></literal>マトリックスでなければなりません．ここで，<literal></literal>n<literal></literal>はメッシュ寸法，<literal></literal>m<literal></literal>はメッシュに追加される点の数です．出力では，<literal>PID</literal>にこれらの新しい点の点番号IDが含まれます．

source: Remark: if some points are already part of the mesh (with a small tolerance of approximately <literal></literal>1e-8<literal></literal>), they won't be inserted again, and <literal>PIDs</literal> will contain the previously assigned #ids of these points.
ja: 注: ( <literal></literal>1e-8<literal></literal> 程度の小さな許容範囲で)既にメッシュの一部になっている点がある場合，それらの点は再挿入されず， <literal>PIDs</literal> には以前に割り当てられた #id の点が含まれます．

source: Removes one or more points from the mesh.
ja: メッシュから1つまたは複数の点を削除します．

source: <literal>PIDs</literal> should contain the point #ids, such as the one returned by the 'add point' command.
ja: <literal>PIDs</literal> は 'add point' コマンドで返される点である #ids などを指定する必要があります．

source: Add a new convex into the mesh.
ja: メッシュに新しい凸を追加します．

source: The convex structure (triangle, prism,...) is given by <literal>GT</literal> (obtained with gf_geotrans('...')), and its points are given by the columns of <literal>PTS</literal>. On return, <literal>CVIDs</literal> contains the convex #ids. <literal>PTS</literal> might be a 3-dimensional array in order to insert more than one convex (or a two dimensional array correctly shaped according to Fortran ordering).
ja: 凸(三角形，プリズム，...)は <literal>GT</literal> ( gf_geotrans('...') で取得されます)によって与えられ，その点は <literal>PTS</literal> の列によって与えられます．返される <literal>CVID</literal> には凸の #idが含まれます． <literal>PTS</literal> は複数の凸(またはFortranの次数に従って正しく形成された2次元配列)を挿入するための3次元配列の場合もあります．

source: Remove one or more convexes from the mesh.
ja: メッシュから1つまたは複数の凸を削除します．

source: <literal>CVIDs</literal> should contain the convexes #ids, such as the ones returned by the 'add convex' command.
ja: <literal>CVIDs</literal> には 'add convex' コマンドで返されるような凸 #id を含める必要があります．

source: Remove all convexes of dimension listed in <literal>DIMs</literal>.
ja: <literal>DIMs</literal> に表示されている次元の凸をすべて削除します．

source: For example; <literal></literal>gf_mesh_set(mesh M, 'del convex of dim', [1,2])<literal></literal> remove all line segments, triangles and quadrangles.
ja: 例えば <literal></literal>gf_mesh_set(mesh M, 'del convex of dim', [1,2])<literal></literal> はすべての線区分，三角形，四角形を削除します．

source: Translates each point of the mesh from <literal>V</literal>.
ja: メッシュの各点を <literal>V</literal> から移動します．

source: Applies the matrix <literal>T</literal> to each point of the mesh.
ja: メッシュの各点にマトリックス <literal>T</literal> を適用します．

source: Note that <literal>T</literal> is not required to be a <literal></literal>NxN<literal></literal> matrix (with <literal></literal>N = gf_mesh_get(mesh M, 'dim')<literal></literal>). Hence it is possible to transform a 2D mesh into a 3D one (and reciprocally).
ja: なお， <literal>T</literal> は <literal></literal>NxN<literal></literal> ( <literal></literal>N = gf_mesh_get(mesh M, 'dim')<literal></literal> )行列である必要はありません．したがって，2次元メッシュを3次元メッシュに(相互に)変換できます．

source: DEPRECATED FUNCTION. Use 'region' instead.
ja: 非推奨関数です．代わりに 'regions' を使用してください．

source: Assigns the region number <literal>rnum</literal> to the set of convexes or/and convex faces provided in the matrix <literal>CVFIDs</literal>.
ja: 領域番号 <literal>rnum</literal> を，行列 <literal>CVFIDs</literal> に提供されている凸または凸面，あるいはその両方の集合に割り当てます．

source: The first row of <literal>CVFIDs</literal> contains convex #ids, and the second row contains a face number in the convex (or 0 for the whole convex (regions are usually used to store a list of convex faces, but you may also use them to store a list of convexes).
ja: <literal>CVFIDs</literal> の最初の行は凸の #id を含み，二番目の行は凸の中に面番号を含みます (または凸全体として 0 (領域は通常，凸面のリストを格納するために使用されますが，凸面のリストを格納するために使用することもできます)．

source: If a vector is provided (or a one row matrix) the region will represent the corresponding set of convex.
ja: ベクトル(または1行の行列)が与えられる場合，領域は対応する凸集合を表します．

source: Extends the region identified by the region number <literal>rnum</literal> to include the set of convexes or/and convex faces provided in the matrix <literal>CVFIDs</literal>, see also <literal></literal>gf_mesh_set(mesh M, 'set region)<literal></literal>.
ja: 領域番号 <literal>rnum</literal> で識別される領域を拡張して，マトリックス <literal>CVFIDs</literal> に与えられた凸または凸面あるいはその両方の集合を含めます． <literal></literal>gf_mesh_set(mesh M, 'set region)<literal></literal> も参照．

source: Replace the region number <literal>r1</literal> with its intersection with region number <literal>r2</literal>.
ja: 領域番号 <literal>r1</literal> を領域番号 <literal>r2</literal> との交差部分に置き換えます．

source: Merge region number <literal>r2</literal> into region number <literal>r1</literal>.
ja: 領域番号 <literal>r2</literal> を領域番号 <literal>r1</literal> にマージします．

source: Replace the region number <literal>r1</literal> with its difference with region number <literal>r2</literal>.
ja: 領域番号 <literal>r1</literal> を領域番号 <literal>r2</literal> との差分に置き換えます．

source: DEPRECATED FUNCTION. Use 'delete region' instead.
ja: 非推奨関数です．代わりに 'delete region' を使用してください．

source: Remove the regions whose #ids are listed in <literal>RIDs</literal>
ja: <literal>RIDs</literal> にリストされている領域 #id を削除します．

source: Merge with the mesh <literal>m2</literal>.
ja: mesh <literal>m2</literal> とマージします．

source: Overlapping points, within a tolerance radius <literal>tol</literal>, will not be duplicated. If <literal>m2</literal> is a mesh_fem object, its linked mesh will be used.
ja: 許容半径 <literal>tol</literal> 内の重複点は複製されません． <literal>m2</literal> がmesh_femオブジェクトの場合は，そのリンクされたメッシュが使用されます．

source: Reset point and convex numbering.
ja: 点および凸の番号付けをリセットします．

source: After optimisation, the points (resp. convexes) will be consecutively numbered from 1 to gf_mesh_get(mesh M, 'max pid') (resp. gf_mesh_get(mesh M, 'max cvid')).
ja: 最適化後，点 (resp. convexes) には連続して 1 から gf_mesh_get(mesh M, 'max pid') (resp. gf_mesh_get(mesh M, 'max cvid')) まで番号が付けられます．

source: Use a Bank strategy for mesh refinement.
ja: メッシュの改善には Bank の方法を使用します．

source: If <literal>CVIDs</literal> is not given, the whole mesh is refined. Note that the regions, and the finite element methods and integration methods of the mesh_fem and mesh_im objects linked to this mesh will be automagically refined.
ja: <literal>CVIDs</literal> が指定されていない場合，メッシュ全体が洗練されます．このメッシュにリンクされたmesh_femオブジェクトとmesh_imオブジェクトの領域，有限要素法，および積分法は，自動的に洗練されます．
